# Описание проекта

Проект выполнен в рамках курса "Анализ данных в индустрии" от Tinkoff.

Контекст задачи следующий. Мы много платим оператору из-за того, что он сам по каждому заданию звонит клиенту и ждёт ответа клиента. Мы хотим попробовать снизить затраты на операторов, внедрив систему, которая будет сама звонить человеку и в случае успеха перенаправлять задание оператору.

Исторические данные по действующей системе содержатся в файле *hist_telesales.csv*.

# Описание теста

Мы проводим тест, в рамках которого мы разбиваем весь поток на две части равновероятно, где одной части (контролю) мы продаём
без автоматической системы дозвона, а второй части (тесту) - с ней.
Целью этого теста является снижение расходов на задание.

Данные для тестовой части содержатся в файле *test.csv*, для контрольной - в файле *control.csv*

Статистические вводные:

- Уровень значимости 5%.
- Мы хотели бы различать 5%-ное изменение целевой метрики с вероятностью 90%.

# Выполненные расчеты и полученные результаты

В ходе выполнения проекта:
- определена целевая метрика
- сформулированы нулевая и альтернативная гиппотезы
- расчитан объем тестовой (и контрольной выборок)
- выполнена проверка однородности тестовой и контрольной выборок

Показано, что внедрение системы досвона приведет к снижению расходов.

Ноутбук проекта доступен по ссылке: ["A/B тест непрерывной метрики"](https://github.com/ElenaNKn/portfolio_rus/blob/master/project_ab_test_continuous_metrics/Project_report.ipynb)
